Mašīnmācīšanās tehnoloģija, ko izmanto, lai apmācītu mašīnas veikt dažādas darbības, piemēram, prognozes, ieteikumus, klasificēšanu, pamatojoties uz vēsturiskiem datiem vai pagātnes pieredzi. Mašīnmācīšanās ļauj datoriem rīkoties kā cilvēkiem, apmācot tos, izmantojot pagātnes pieredzi un prognozētos datus.
Mašīnmācīšanās atšķiras no tradicionālās programmēšanas, izmantojot milzīgu apmācības datu apjomu, lai izprastu datu pamatā esošos modeļus — šo procesu sauc par "mācīšanos". Pēc apmācības mašīnmācības modelis var izdarīt secinājumus un prognozes par jauniem, iepriekš neredzētiem datiem. Jo vairāk apmācības datu būs pieejami mašīnmācīšanās modelim, jo precīzākas būs šīs prognozes.